# 金融科技课题小组工作分工

### 1. 课题背景

​	介绍实习期间应用到的平台，如圆方、飞码、RPA、MP等 等，分析其优点、应用场景、开发使用的难度等；并且， 探索如何面向业务人员在全分行进行推广应用，这里的业 务人员主要是指有一定业务背景，但技术知识相对薄弱的 同事。即：如何推进科技的平民化，让业务同事独立自主 地运用科技手段，在合适的场景使用合适的平台，以全面地提升分行的数字化转型氛围。

​	我们小组主要讲解飞码、RPA、圆方、编码通平台。

### 2. 人员安排

|                            黄宇航                            | 杜晓岩                        | 杨骐珲                           | 吕灶荣                           | 陈紫荧                       |
| :----------------------------------------------------------: | ----------------------------- | -------------------------------- | -------------------------------- | ---------------------------- |
| RPA平台介绍<br>RPA报告编写<br>组织工作议程<br>汇总报告并排版 | 飞码平台介绍 <br>飞码报告编写 | 圆方平台介绍<br>圆方报告编写<br> | 编码通平台介绍<br>编码通报告编写 | 对比工具异同<br>总结推广建议 |

### 3. 报告编写需求

##### 3.1 分点描述工具的要求

1. 描述平台的功能以及用法
2. 分析平台的应用场景与带来的价值 
3. 分析平台的目标人群与上手难度之间的关系
4. 思考如何使得平台在业务环境中更快推广
5. 补充说明

##### 3.2 总结部分的需求 （可以周日发群里，将大家分点描述的内容结合起来）

​	1. 总结上述工具的共同点，分析上述工具的差异点。

​	2. 总结不同应用场景+不同技术背景下应该建议用哪个平台。

​	3. 分析局限性，总结推广建议

### 4. PPT制作需求

1. 长度2-3张PPT，两分钟讲完
  2. 个人实习工作总结（多讲一点自己如何使用这个工具的）+工具功能介绍+应用价值+临场发挥
  3. 使用统一模板，字数不宜过多过密
  4. 总结部分自己思考一下如何将实习总结与课题结合一下讲。

